報告通りだな
跟報告說的一樣
ここまで徹底的にやられてるのに
村子明明被破壞得這麼徹底
死体どころか　一滴の血も残されていない
但別說是屍體了 就連一滴血都沒留下
やはり　ラガコ村の住民たちは　無事避難したのでは？
看來 拉加哥村的村民的的確確都成功避難了啊
そうだとしたら
如果真是這樣
巨人たちは誰もいない村の中で元気に暴れ回ったということになる
那就說明巨人在空無一人的村莊裡大肆胡鬧了一場
それは考えにくい
這實在太不合理了
それに　避難するのに一頭の馬も使わないなんてことがあるか
而且 要避難卻不動用馬匹 這可能嗎
では一体　どういうことなんです
那這到底是怎麼一回事？
モブリットさん　いました　あっちです
莫布利特 找到了 在那邊
これか
就是它嗎
モブリットさん　これを
莫布利特 你看這個
コニー・スプリンガーのご両親の肖像画か
這是柯尼·史普林格父母的畫像嗎
その可能性は高いかと
很有可能是
こいつ
這傢伙…
待て　待つんだ
慢著 先別動手
なんってことだ…
這怎麼可能…
負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的燈火 卻總是突然亮起
●
翻譯
多米
domi
文承
Charlie
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不請自來的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛過往歲月的人們
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた？
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
孩子們
自分のわずかな命か
是要自己這條活不久的小命
クリスタの未来か
還是要克里斯塔的未來
選ぶのはお前だ
妳自己選擇
おい　言えよ
喂 妳快說啊
敵の正体は？
敵人到底是什麼？
ユミル
尤米爾
さぁな…
誰知道呢
決まりだ
局勢已定
残念だったな　エレン
真遺憾啊 艾連
まさか
什麼？
調査兵団が　もう…
調查兵團居然已經…
チクショウ
該死
ライナー　君は今なんだ
萊納 你現在是什麼？
安心しろ　戦士だ
放心吧 是戰士
戦士としてユミルを信用すると言うの？
既然是戰士 為什麼還說要相信尤米爾？
あいつはマルセルを食った奴じゃないか
馬賽不就是被她給吃掉的嗎
ああ　だからこそ　ユミルの立場は明白だ
沒錯 所以她的立場顯而易見
せっかく人間に戻れたんだ
好不容易才變回人類
上手に立ち回って　自分だけは生きたいと思っただろう
她應該選擇了謹慎度日 讓自己能活下去吧
クリスタと出会うまでは
直到遇見克里斯塔
それにクリスタが可愛いってこと以外にも
而且 拋開克里斯塔可愛這點不說
こっち側に連れていきたい理由はあるだろ
我們也有理由把她帶走吧
クリスタはウォール教の一族の重要人物だ
克里斯塔是城牆教一族的重要人物
もし「座標」がエレンでなければ
如果「座標」不是艾連
俺たちの任務はまだ終わらない
我們的任務就還沒完成
そんな時にクリスタがいれば　今よりずっと探しやすくなるはずだ
到那時 如果能控制住克里斯塔 搜索行動應該會比現在輕鬆很多
近いな
好近啊
何話してんだ
他們在談什麼
日没まではまだあるが出発するつもりか
打算不等天黑就出發了嗎
もう　終わりにしよう
該結束這一切了
今度またここに来る時は
下次再來這裡的時候
アニとクリスタとそれを持って故郷に帰ろう
就帶著亞妮 克里斯塔和那東西回故鄉吧
そしてもう二度とここには来ない
然後 永遠不要再到這裡來了
ああ　それで任務はすべておしまいだ
是啊 那樣我們的任務就都完成了
ただお前は
不過你這傢伙
故郷に帰ったらアニに自分の思いを伝えろ
回去之後可要記得向亞妮表明自己的心意啊
な…何を
什…什麼意思？
見すぎだ
你太明顯了
俺じゃなくたってわかるぐらいな
總是盯著她 其他人肯定也看出來了
いや　僕は
不是 我…
いいじゃねぇか
有什麼不好的
先の短い殺人鬼同士だろ
除了彼此
こんなの俺たち以外に誰が理解し合えるっていうんだ
你覺得還有誰 能夠理解我們這種短命的殺人鬼？
なんだよ　ライナー
幹什麼 萊納
まだ夜になってねぇぞ
現在天還沒黑呢
いいや　もう出発だ
不等了 現在就出發
エレン　無駄な抵抗はするなよ
艾連 你最好不要做無謂的抵抗
なぁ　乱暴なマネはよしてくれよ
我說 你可別對我太粗暴了
俺はこんな状態なんだぞ
我都已經這樣了
抵抗なんかできるわけないだろ
根本沒有力氣抵抗
なぁ　頼むよ
你看 拜託了
死ね　死ね　死ね　死ね　死ね　死ね
去死 去死 去死 去死 去死 去死
殺す　ぶっ殺す
殺了你 我要殺了你
殺す
殺了你
おい　なんでもう行くんだよ
喂 為什麼這麼快就要走？
放せ
放開我
ユミル　君は人間に戻る時
尤米爾 妳變回人類的時候
誰を食ったか　覚えているか
還記得自己吃掉了誰嗎
いいや　覚えてないが
不 我不記得了
でも　ちょうど五年前ってことは
不過 那正好是五年前…
お前らの仲間だったのか
這麼說 是你們的同伴嗎
そうか　すまないな　覚えてすらいなくて
這樣啊 對不起 我一點印象都沒有了
覚えてないのは仕方がない
不記得也是沒辦法的事
僕らの時もそうだった
我們當時也一樣
そうか
是嗎
エレンも覚えてなさそうだし
看樣子艾連應該也不記得了
そういうものなのか
原來是這樣的嗎
私を恨んでいるか
你恨我嗎
どうだろう
怎麼說呢
よく　わからない
我自己也不知道
君も人なんか食べたくなかっただろうし
畢竟妳也不是自己想去吃人的
一体どれだけ壁の外を彷徨っていたんだ
妳在城牆外遊蕩了多久？
60年ぐらいだ
大概60年吧
もうずっと　終わらない悪夢を見ているようだったよ
感覺一直在做一場永遠不會醒來的噩夢
赤の信煙弾
紅色信號彈
なに？
什麼？
団長　囲まれました
團長 我們被包圍了
迂回路があります
還有另一條路可以走
そちらへ向けますか
要調整線路嗎
いや　ここで迂回しては手遅れになる
不 現在繞道已經來不及了
このまま押し通る
就這樣強行突破
総員　戦闘用意
全體聽令 準備戰鬥
とりあえず　巨人のいねぇところを目指すぞ
總之 得先到沒有巨人的地方去
奴らからできるだけ離れるんだ
儘量離這些傢伙遠點
俺の巨人は足が遅ぇからな
我變成巨人之後跑得不快
囲まれでもすりゃ　お前らまで守ってやれねぇぞ
如果被包圍 就沒辦法保護你們了
だからなんで夜まで待てなかったんだよ
既然這樣 為什麼不等到天黑再行動？
信煙弾？
信號彈？
調査兵団が助けに来たのか
調查兵團來救我們了嗎
大量の馬を壁の外側に移さないと　索敵陣形は組めない
不把大量馬匹運到城牆外側的話 是沒法組建索敵陣型的
そんな判断
我還以為
すぐにはできないと思ったんだがな
他們不會這麼快就做出這種判斷
エルヴィン団長がいるのかもしれん
艾爾文團長說不定也來了
相手は手ごわいぞ
他們很難對付
クソ　もうあんなところまで
可惡 已經離我們這麼近了
エレンが暴れてくれたおかげだな
都怪艾連大鬧了一場
まさか…
難道說…
あいつ…
她…
いや　いる
不 她一定在
ライナー　クリスタだ　クリスタがそこまで来てる
萊納 是克里斯塔 克里斯塔來了
連れ去るなら今だ
要帶走她就趁現在
なぜわかる？
妳怎麼知道？
見えたわけじゃねぇんだろ
妳根本看不到啊
絶対にいる
她一定來了
あいつはバカで度を超えたお人好しだ
那傢伙不僅傻 還是個超級爛好人
私を助けに来るんだよ　あいつは
她一定是來救我了
もしそうだとしても　今は無理だ
就算真是那樣 現在也沒法行動
別の機会にする
再找其他機會吧
今は成功する可能性が低いだろ
現在行動 成功的可能性太低了
どうやってあの中からクリスタを連れ去るんだ
妳要怎麼把克里斯塔從他們之中帶走？
機会を待て
等下次機會吧
機会を待つだと？
你叫我再找機會？
そりゃ私がお前らの戦士に食われた後か
是要等到我被你們這些戰士吃掉之後嗎
駄目だ　信用できない
不行 我不相信你
信じろ
相信我
クリスタは本当に俺らにも必要なんだ
克里斯塔對我們來說真的也很重要
じゃあ今やれよ
那你們現在就動手啊
今それを証明してみせろ
現在就證明給我看啊
私は今じゃなきゃ嫌だ
我要你們現在就行動
今はあいつに会いたい
我現在就想見到她
このままじゃ　二度とあいつに　会えないんだろ
不然 我不就再也見不到她了嗎
現在可公開情報
尤米爾的故鄉
尤米爾的故鄉位於何處目前尚未知曉。
但可以確定的是
並不在城牆內。
無理だ
不行的
すまない　ユミル
對不起 尤米爾
今は僕らだけでも逃げ切れるかどうか　わからない状況なんだ
現在的情況是 就連我們幾個能不能逃走都很難說
約束する
我向妳保證
クリスタだけは　必ずこの争いから救い出すぞ
我們一定會把克里斯塔從這場紛爭裡救出來
俺たちが必ず
一定會的
だから今は耐えてくれ
所以 現在妳先忍耐一下
それがクリスタのためなんだ
這都是為了克里斯塔
わかってくれ　ユミル
請妳理解我們 尤米爾
本当に　クリスタのためなんだな
真的是為了克里斯塔嗎
ああ
沒錯
わかった
我明白了
ありがとう
謝謝妳
まただよ　クリスタ
又是這樣 克里斯塔
ここまで来て　また私は…
事到如今 我居然…
自分に嘘をつかなきゃならねぇのか
又必須得對自己撒謊了嗎
おい　ちょうどいいのがいたぞ
喂 這裡正好有個合適的
この子はどうだ
這孩子怎麼樣？
よし　おいで
乖 妳過來
君は今日からおじさんたちと暮らすんだよ
從今天起 妳就跟叔叔們一起生活吧
まったく新しい人生を始めるんだ
妳會開始全新的人生
新しい人生には新しい名前が必要だ
所以需要給妳起一個新名字
わかるね
明白了嗎
あの時　初めて自分に嘘をついた
那個時候 我第一次對自己撒了謊
これは仕方のないことなんだって　自分に言い聞かせたんだ
我告訴自己 這是無可奈何的事
でも
可是
このユミル様こそ　真に王の血を継ぐ存在
這位尤米爾大人 繼承了正統的王之血脈
ユミル様がおられる限り　我らは永遠に不滅だ
只要有尤米爾大人在 我們就能永生不滅
ユミル様
尤米爾大人
正直　悪い気分じゃなかった
說實話 那感覺相當不錯
冷えてない飯も
我吃上了熱乎乎的食物
地べたじゃない寝床もそうだけど
也不用繼續睡在地面上
ユミル様
尤米爾大人
何より　初めて誰かに必要とされて
更重要的是 這是我生來第一次被人所需要
初めて誰かの役に立ててるってことが
第一次能為別人做些什麼
私には何よりも大事だったんだ
我很享受這段時光
でも　あの時…
可是 就在那時…
この娘だ
就是她
この娘が言ったんだ
是她親口說的
自分は王の血を継ぐ存在だと
她說自己繼承了王的血脈
我々はそれを信じただけだ
我們只是聽信了她的話而已
そんなのは全部作り話だったってことを　思い出したんだ
我這才想起來 其實這全都是謊言
そうなのか
是這麼回事嗎
ち…ちが…
不…不是…
そうだ
沒錯
私がユミル
我是尤米爾
王家の血を継ぐ存在だ
繼承了王族的血脈
そしてまた　嘘をついた
於是 我再一次撒謊了
それでみんなが助かるならと
我以為這樣大家就都能得救
しかし
但是
そうはならなかった
事與願違
いやぁ…
不要
やめろ　やめてくれ
住手 求你住手
お願いだ
求求你
私は思った
那一刻我心想
これは罰なんだって
這一定是對我的懲罰
誰かの言いなりになって　多くの人たちを騙したことへの罰じゃない
原因不在於我成為別人的傀儡 欺騙了許多人
人の役に立てていると　自分に言い聞かせ
而在於我不斷告訴自己 不斷騙自己說
自分に嘘をつき続けたことへの　罰なんだって
我也是被人所需要的
巨人だ　逃げろ
是巨人 快逃
再び目を覚ますと
當我再次睜開雙眼
そこには自由が広がっていた
我看見了無邊的自由
仮に運命ってやつがあるなら
如果真的存在所謂的命運
その気紛れさに笑うしかなかった
那我也只能對它的反覆無常報以一笑了
でもその時
但是 就在那時
私は誓ったんだ
我向自己起誓
もう嘘をつくのは終わりだ
決定再也不撒謊
もう二度と自分には嘘をつかない
再也不對自己撒謊
自分に正直に生きようって
而是坦坦蕩蕩地活下去
それで　結局どうなったのだ？
結果怎麼樣了？
クリスタ・レンズという名を与えられ
聽說她被賜名克里斯塔·連茲
訓練地送りになったそうだ
被送到訓練營地當兵去了
哀れだな
真是可憐啊
どうせなら生まれてこなければよかったのに
還不如別出生在這個世界上呢
それ俺のことか
你是在說我嗎
おいおい　俺は別に…
喂喂 我可沒這麼說
そうして
就這樣
なぁお前　「いいこと」しようとしてるだろ
喂 我說妳 不會是想做「好事」吧
えっと
我…
お前と出会ったんだ
我遇見了妳
私にはすぐに分かった
我立刻就看出來了
お前も私と同じで
妳也跟我一樣
自分に嘘をついて
對自己撒了謊
心臓を捧げよ
獻出自己的心臟吧
はっ
是
必死に何かを言い聞かせようとしている奴なんだって
妳也一樣 一直在拼命地說服自己
でもな　クリスタ
但是啊 克里斯塔
だからって　分かってくれとは言わない
就算這樣 我也不會要求妳理解我
ただ　最後にもう一度だけ
只是 我希望最後這一次
自分に正直にならせてくれ
妳能同意我坦誠面對自己
悪いな
抱歉了
この地形なら私が一番強い
在這樣的地形裡 我是最強的
よ…よせ　ユミル
住…住手 尤米爾
今この場を支配できるのは　私なんじゃねぇかと思わないか
你不覺得 現在這裡最能掌控形勢的人其實是我嗎
なぁ
你說呢
ユミル　よせ　落ちるぞ
尤米爾 住手 我們會摔下去的
私は別にいいよ
我才不在乎呢
巨人になれば　お前らの巨人より非力だろうが
如果變成巨人 我雖然不如你們強大
木を伝って素早く動ける
但卻能攀著樹木迅速行動
お前からエレンを奪って　調査兵団のところに行くことも
就算要從你們手中奪走艾連 投靠調查兵團
多分できる
估計也辦得到
お前らが今クリスタを連れて行かないのなら
如果你們不同意現在就去帶走克里斯塔
ここでお前らと戦って邪魔をする
我立刻就在這裡跟你們戰鬥 阻攔你們
な…何を言ってる
妳…妳瘋了嗎
じゃぁ　クリスタはどうなる？
那克里斯塔怎麼辦？
それでは助けられないぞ
這樣可就救不了她了
あぁ　いいよ
嗯 我不在乎
クリスタの未来を奪うことになっても
就算要賠上克里斯塔的未來
私は生きて　あいつに会いたいんだ
我也想活著再見她一面
私は本当にクソみてぇな人間だからな
畢竟我是個貨真價實的人渣
あんたらには分からないだろ
你們恐怕不會明白吧
こんな人間だと知っても
就算知道我是這樣的人
優しく笑ってくれるんだぜ　あいつは
她也會溫柔地對我露出微笑
お前…
妳…
怒らないでくれよ
別生氣
ちゃんと考えがあるんだ
我已經想好計劃了
私も戦うから
我也會去戰鬥
今より逃げやすくなるからさぁ
我們會比現在更容易脫身的
それとも　殺し合うか
還是說 你想現在就跟我拼命嗎
私が正気か確かめてくれよ
那就來啊 試試看我是不是認真的啊
光った
有光
今森の奥の方で光が見えました
剛才森林深處閃現了亮光
巨人に変化した際の光だと思われます
我認為那是變身巨人時發出的光
間に合ったか
趕上了嗎
総員散開
全體分散
敵は既に巨人化したと思われる
看來敵人已經巨人化了
エレンを見つけ出し奪還せよ
我們要找到艾連 把他奪回來
また憲兵が…
又有一個憲兵被…
戦闘は目的ではない
不要戀戰
何より奪い去ることを優先せよ
要務是奪走艾連 然後儘快撤退
フィル　馬を一か所に
菲爾 把馬集中起來
了解
明白
まずは敵を見つけて全員に知らせろ
先找到敵人位置 然後通知大家
敵は外側に向かってるはずだ
敵人應該正在逃向森林外側
散れ
分散
エレン
艾連
どこに
你在哪裡？
巨人の叫び声か
是巨人的吼聲嗎
森の奥からだ
是從森林深處傳來的
こんな所に
原來躲在這裡
待ってください
請等一下
こいつはユミルです
這是尤米爾
攫われたユミルの巨人の姿です
是被擄走的尤米爾的巨人形態
おい　ユミル
喂 尤米爾
どうしたんだ？お前だけ
怎麼回事 為什麼只有妳自己？
エレンはどこだ？
艾連在哪？
ライナーは　ベルトルトは？
萊納呢 貝爾托特呢
あれがユミル？
那就是尤米爾嗎
巨人化してライナーたちと戦ってたの？
她變成巨人和萊納他們戰鬥了嗎
ユミル？
尤米爾？
ライナーたちから逃げてきたのか
妳從萊納他們手裡逃出來了嗎
奴はどこへ行った？
他們到哪裡去了？
何とか言ってください　ユミル
快說話啊 尤米爾
おい　何か喋れよ
喂 說話
ブス　急いでんだよ
醜八怪 我們趕時間呢
ライナーたちを警戒しているのか
她是在提防萊納他們嗎
何か変だぞ
有點不對勁
なぜ　僕ら一人一人に目を向けるんだ
她為什麼要挨個觀察我們？
ユミル
尤米爾
よかった
太好了
無事だったんだね
原來妳沒事
嘘…
不會吧
あいつ…　クリスタを食いやがった
那傢伙…居然吃了克里斯塔
ぼさっとすんな　追うぞ
別發呆了 我們追
速ぇ　離される
好快 我們要被甩開了
ユミルが何で…
尤米爾為什麼要…
俺は別に　あいつが味方だとは限らねぇと思ってたがな
我可一直覺得 她未必是站在我們這一邊的
あぁ　明らかに敵対的だ
沒錯 很明顯她是敵人
ライナーたちに協力する気なんだ
她打算幫助萊納他們
僕らはおびき寄せられていた
我們都被她騙過來了
来たぞ　ライナー
她來了 萊納
まずい
糟了
エレンが連れて行かれる
艾連要被帶走了
止まるな
別停下
馬を使って追うぞ
騎馬追上去
絶対に取り返すぞ
一定要把艾連搶回來
エレンは俺の命に代えても
哪怕要我拿命去換
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day 　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
請有朝一日 訪我於清晨
To expand the hand to The side of other town
為我帶來 異鄉的氣息
Surely not accustomed divert alone
向來難以獨自取樂
Come morning everyone laugh again with me
只願再聚清晨 齊聲歡笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day 　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
諸神字幕組
追撃戦が始まった
追擊戰開始了
追う者と追われる者
追蹤者和逃亡者
かつて仲間だった者たちの激情が戦場の中で交錯する
這些互為戰友的人們的感情在戰場上激烈交錯
死んでいく数多の兵士たち
眾多士兵在此犧牲
そして人類存亡の命運を賭け
接著 艾爾文賭上人類存亡的命運
エルヴィンは決死の作戦を遂行する
執行了一項孤注一擲的作戰計劃
突擊
次回　「突撃」
下一集「突擊」